标题：大质量恒星形成区G240里的等温外向流

作者：刘峻豪,1，2 邱科平,1，2 Friedrich Wyrowski,3 Karl Menten,3 Rolf G¨usten,3 曹越,1,2 王雨微,1,2
1.南京大学天文与空间科学学院，南京，中国
2.教育部现代天文与天体物理中心实验室，南京，中国
3.马克斯-普朗克射电天文研究所，波恩，德国

摘要：我们使用APEX望远镜对大质量恒星形成区G240里的CO 3-2, 6-5和7-6这几条谱线进行了观测。我们探测到了一个秒差距尺度大小的双极高速分子外向流。同时我们之前已经有对这个区域的CO 2-1谱线的观测了。这使得我们可以用多谱线分析得方法来限制外向流气体的物理性质。在5到25公里每秒的速度范围里，各条分子谱线的强度比(7-6/6-5, 6-5/3-2, 6-5/2-1)几乎不随速度而变化。我们使用转动图和大速度梯度方法对外向流的物理参数进行了限制。我们发现外向流气体处于等温状态，温度大概是50开尔文左右。我们还发现外向流的CO柱密度随着速度增大而减小。如果CO的分子丰度和速度梯度变化不大，那么气体的密度也随温度增大而减小。经过和外向流模型比较，我们的观测和计算表明G240区域的外向流有大张角原恒星风所驱动。同时这进一步为大质量恒星由盘吸积形成提供了证据。

关键词：星际介质：源（G240）-星际介质：喷流和外向流-恒星：形成-恒星：大质量